[폴아웃3](%ED%8F%B4%EC%95%84%EC%9B%833.md)의 유니크 [10mm 서브머신건](10mm%20%EC%84%9C%EB%B8%8C%20%EB%A8%B8%EC%8B%A0%EA%B1%B4.md). 이름에 보다시피
[시드니](%EC%8B%9C%EB%93%9C%EB%8B%88%28%ED%8F%B4%EC%95%84%EC%9B%833%29.md)가
갖고다니던 무기이다.

원래 시드니가 갖고 있던 것이나, 시드니의, 아버지에 대한 오해를 풀어주면 시드니가 공짜로 이 아이템을 주인공에게 준다.  

50발이라는 엄청난 장탄수를 장점으로 갖고 있으며, 공격력도 좋은 편이라 Non VATS상태에서 자코몹들을 순식간에 썰어버리는 용도로
쓰인다. 게다가 10mm탄환이란게 후반가면 그야말로 썩어나는지라 난사하는데 전혀 지장이 없다. 그러다보니 용도면에서 [솬룽 어설트 라이플](
/wiki/%EC%86%AC%EB%A3%BD%20%EC%96%B4%EC%84%A4%ED%8A%B8%20%EB%9D%BC%EC%9D%B4%ED
%94%8C)과 경쟁하게 된다.

다만 아이템 체력이 250으로 꽤나 낮을 뿐더러 연사무기이므로 내구도가 빨리 단다는게 단점. 다행히 10mm smg가 수도황무지에선 꽤나
흔한 무기인지라 수리하는데 그리 어려움이 있진 않다.  

그런데
[시드니](%EC%8B%9C%EB%93%9C%EB%8B%88%28%ED%8F%B4%EC%95%84%EC%9B%833%29.md)항목에
보다시피, 이 무기엔 엄청난 버그가 붙어있어서 이름만 유니크이지 사실 무한 증식이 가능하다! 콘솔판 유저에겐 진짜 꿈과 희망의
아이템인셈이다.

